Resume Pertemuan 1 Keamanan Jaringan
Latar Belakang Masalah
•	Apa saja layer yang ada pada OSI layer ?
•	Apa saja fungsi masing-masing layer pada OSI layer ?
•	Apa saja layer pada TCP/IP ?
•	Apa saja fungsi masing-masing layer pada TCP/IP ?
•	Apa perbedaan dari OSI layer dengan TCP/IP layer ?
Layer yang ada pada OSI layer :
 
Application memiliki fungsi sebagai antarmuka dengan fungsionalitas jaringan. Presentation berfungsi sebagai pentranslasi data yang akan ditransmisikan pada aplikasi kedalam format yang dapat ditransmisikan melalui jaringan. Session berfungsi untuk mendefinisikan bagaimana koneksi dapat dibuat, dipelihara atau dihancurkan. Transport berfungsi untuk membagi data kedalam paket-paket sehingga dapat disusun kembali pada sisi tujuan yang telah diterima. Network berfungsi mendefinisikan alamat-alamat IP, membuat Header untuk paket-paket kemudian melakukan routing melalui internet-working dengan menggunakan router dan switch. Datalink berfungsi untuk menentukan bit-bit data dikelompokkan menjadi format yang disebut sebagai frame. Physical berfungsi mendefinisikan media transmisi jaringan, metode pensinyalan, sinkronisasi bit, arsitektur jaringan.


Layer – layer yang ada pada TCP/IP yaitu :
 
Application Layer berfungsi memberikan service kepada pengguna jaringan. Transport Layer berfungsi untuk mengadakan komunikasi antara dua PC dan mengirimkan paket. Internet Layer berfungsi untuk mencari jalur terbaik untuk pengiriman paket data. Network Accees Layer berfungsi untuk mengirim dan menerima dari dan ke media fisik.
Perbedaan antara OSI layer dengan TCP/IP ialah :
OSI layer mengembangkan modelnya berdasarkan pada teori sedangkan TCP/IP mengembangkan modelnya setelah sudah diimplesentasikan.
Penutup
Kesimpulan
Jadi kesimpulan pada penjelasan diatas mengenai ISO dan TCP/IP memiliki beberapa perbedaan dan persamaan.
Saran 
Saran saya agar pembelajaran mengenai ISO layer dan TCP/IP layer agar lebih diperjelas lagi materinya agar supaya mahasiswa lebih dapat memahami tentang ISO layer dan TCP/IP itu sendiri.
